Video ya leo ni kuhusu nini? Soko la Samaki la Toyosu.
Sehemu ya 1: Utangulizi wa Soko la Toyosu
Hapa ni Soko la Toyosu.
Ni kubwa sana, hivi?
Ndiyo. Ni soko jipya na safi.
Je, ni kubwa kuliko Soko la Tsukiji?
Ndiyo. Ni pana sana.
Watu wengi sana hapa!
Wageni wa kigeni pia wako wengi.
Hufunguliwa saa ngapi kila siku?
Hufunguliwa mapema asubuhi.
Stesheni iko wapi?
Stesheni iko karibu sana hapa.
Ni rahisi sana, basi!
Ndiyo. Hata siku za mvua, hakuna matatizo.
Haraka tuingie ndani.
Ndiyo. Twende!
Kuna harufu ya samaki, hivi?
Kwa sababu kuna samaki wengi wa fresh.
Mimi nina njaa.
Kuna mikahawa mingi hapa.
Tutakula nini?
Kuna maduka mengi yenye vyakula tamu.
Ni duka gani lipi bora?
Tutafute pamoja.
Kuna ramani huko.
Tutazame.
Mikahawa iko ghorofani.
Kuna lifti.
Tukipande hii.
Nina hamu sana!
Ndiyo. Haraka kidogo.
Skripu ya video ya leo inaweza kupakuliwa kutoka maelezo na maoni ya juu. Tafadhali achia maoni kabla ya kupakua.
Sehemu ya 2: Kupiga foleni katika Mgahawa maarufu wa Sushi
Je, duka hili ni la namna gani?
Watu wengi wanafanya foleni, hivi?
Hapa ni Sushi Dai.
Sushi Dai?
Ndiyo.
Ni duka maarufu sana.
Je, ni maarufu zaidi?
Ndiyo.
Kila wakati kuna foleni.
Je, tutangoje kidogo?
Ndiyo.
Twende tufanye foleni.
Kuna menyu nje.
Unataka nini?
Mimi napenda tuna.
Nzuri sana.
Kuna menyu ya seti pia.
Kuna aina nyingi za samaki, hivi?
Unataka kunywa nini?
Nitapenda chai moto, tafadhali.
Mimi pia nitakula hivyo.
Sasa ni zamu yetu.
Ndani ya duka hili ni safi sana, sivyo?
Unaona fundi yule?
Anaonekana mzuri sana!
Sushi imekuja!
Waa, inaonekana nzuri!
Tutakula sasa.
Ina ladha sana!
Samaki una ladha tamu!
Ndiyo, kweli.
Nimefurahi sana.
Kiungo cha tovuti ambapo unaweza kukagua video ya leo kipo kwenye maelezo na maoni ya juu. *Tovuti inaweza kuondolewa bila tahadhari.
Sehemu ya 3: Jinsi ya Kuchagua Donburi ya Samaki / Jinsi ya Kuchagua Bakuli la Samaki
Nina kitu kingine ninachotaka kula.
Ni nini?
Donburi ya samaki.
Umeshakula sushi sasa hivi!
Lakini ninataka kula.
Nimeelewa.
Twende dukani iitwayo Oedo.
Je, hiyo ni maarufu pia?
Ndiyo. Ni duka maarufu la donburi ya samaki.
Hii ndiyo hapa?
Kuna chaguo nyingi kwenye menyu.
Utawachagua upi?
Mimi nitachagua donburi ya ikura.
Mimi nitachagua uni na ikura.
Inaonekana ya kupendeza!
Ndiyo, ninafurahi.
Aa, imekuja!
Waa, bakuli linang'aa!
Je, utapaka shoyu?
Ndiyo, nitapaka kidogo tu.
Tutakula sasa.
Hii ni bora sana!
Uni una ladha tamu na unaoza kwa urahisi.
Ikura ina mvuto.
Ina ladha sana kweli.
Hatuoni wali!
Kuna samaki wengi juu yake.
Ni wakati wa anasa.
Oedo ina ladha nzuri, sivyo?
Ndiyo, tutarudi tena bila shaka.
Sehemu ya 4: Kutembelea Mnada wa Tuna / Kutembelea Mnada wa Samaki Mkubwa
Twende kuangalia mnada wa tuna.
Unaweza kuuona wapi?
Kuna njia ya ziara.
Je, ni mbali kutoka hapa?
Hapana. Karibu sana.
Kuna samaki aina ya tunu nyingi, sivyo?
Ndiyo. Ni kubwa sana!
Je, ndani ya soko hapa kuna baridi?
Kidogo tu.
Nimeleta jaketi yangu.
Vizuri umefanya.
Wale watu wanafanya nini?
Wanafanya bei ya samaki wa tunu.
Sauti yao haieleweki vizuri.
Kwa sababu kuna glasi.
Lakini ni ya kufurahisha sana.
Nimefurahi sana niliweza kuona.
Kwa kawaida huanzia saa ngapi?
Huanzia saa kumi na moja usiku (5:30 asubuhi).
Ni mapema sana!
Ndiyo. Sisi tulichelewa kidogo.
Tuliona kidogo tu.
Ndiyo. Tutakuja tena baadaye.
Lazima tuamke mapema.
Ndiyo, ni kweli.
Lakini sasa nimeelewa hali ya soko hapa.
Tuchukue picha hapa, basi?
Ndiyo, tafadhali.
Picha nzuri imetokana!
Asante sana.
Sehemu ya 5: Kununua Kisu cha Kukumbukia / Chagua Kisu cha Zawadi
Tununue zawadi.
Unataka nini?
Kuna duka la visu.
Ningependa kuona.
Twende.
Kuna visu vingi hapa.
Vinaonekana vizuri sana!
Vinaonekana vina katwa vizuri sana.
Ni zana za wataalamu.
Mimi pia napenda kupika.
Je, utanunua moja?
Bei yake ni ngapi?
Kama elfu kumi za Kijapani.
Ni ghali kidogo.
Lakini utatumia kwa muda mrefu.
Ndiyo, ni kweli.
Unaweza kuandika jina lako kwenye kisu.
Hiyo ni nzuri sana!
Ni zawadi nzuri pia.
Ningependa kununua kwa baba yangu.
Hakika atafurahi sana.
Samahani.
Nionyeshe hiki, tafadhali.
Kisu hiki ni kizuri sana!
Nitachukua hiki.
Umefanya mnunzi mwema.
Ndiyo. Ninafurahi sana.
Ninawasubiri kwa furaha kutumia.
Ndiyo. Nitajitahidi kupika vyema.
Tumia kwa tahadhari.
Hakika.
Sehemu ya 6: Dukani ya Tamagoyaki ya Marutake / Marutake: Duka Maarufu la Tamagoyaki ya Kijapani
Kuna harufu tamu huko.
Hiyo ni Marutake.
Marutake ni duka la nini?
Ni duka la tamagoyaki (mayai ya kuchoma ya Kijapani).
Je, ni duka maarufu?
Ndiyo. Ni maarufu sana.
Tujaribu moja.
Imepachikwa kwenye ubao.
Ni rahisi kula.
Ni moto, angalia.
Tutakula sasa.
Ina ladha gani?
Ni tamu sana.
Inaonekana kama keki.
Ndiyo. Ni laini sana.
Ninaona ladha ya dashi.
Tamagoyaki ya Kijapani ni tamu sana.
Tununue kama zawadi?
Ndiyo. Nataka kununua kwa ajili ya familia yangu.
Je, inaweza kudumu siku kadhaa?
Tujue kwa mtu wa dukani.
Wanasema inaweza kudumu siku tatu kwenye jokofu.
Basi, hakuna matatizo.
Tununue ile kubwa.
Nawaombea watafurahi.
Hakika watafurahi.
Tamagoyaki ya Marutake ni bora kabisa.
Ndiyo. Nataka kula tena.
Kuna maduka mengine pia.
Tazama mengi.
Sehemu ya 7: Pumziko na Dango / Pumziko na Dango
Nimechoka kidogo.
Tupumzike mahali fulani.
Kuna duka la Modsu Dango.
Modsu Dango?
Ndiyo. Ni duka la zamani la wagashi.
Dango ni tamu?
Ndiyo. Ni tamu sana.
Je, naweza kunywa chai?
Ndiyo. Kuna chai moto.
Tuingie ndani.
Utawachagua upi?
Mimi nitakula dango ya anko.
Mimi nitakula dango ya mchuzi wa soya.
Nzuri sana.
Tafadhali, na chai pia.
Tutakula sasa.
Tango ni laini sana.
Anko ni tamu na ladha nzuri.
Inakwenda vizuri na chai.
Inakuletea utulivu.
Dango ya Mosuke ni maarufu sana.
Kuna wateja wengi hapa, sivyo?
Ndiyo, kweli.
Nilipata kupumzika vizuri.
Unaweza kununua zawadi pia.
Tununue baadaye.
Wagashi ya Kijapani ni ajabu sana!
Ndiyo, napenda sana pia.
Sasa, twende mahali pengine.
Ndiyo. Twende!
Sehemu ya 8: Dukani kwa Samaki Kukaanga / Mgahawa wa Samaki Kukaanga
Unaweza kula bado?
Ndiyo, sijambo.
Twende Odabo.
Odabo ni duka la nini?
Ni duka la vyakula vya kukaanga.
Samaki wa kukaanga?
Ndiyo. Ajifurai ni maarufu sana hapa.
Inaonekana tamu sana.
Duka liko huko.
Tazama menyu.
Kuna kukaanga chaza pia.
Mimi nitachukua Ajifurai.
Mimi nitachukua kukaanga chaza.
Nigawie kidogo tafadhali.
Ndiyo, hakuna matata.
Chakula kimefika.
Ajifurai ni kubwa mno!
Inasikika sauti ya krispi sana.
Ndani ni laini mno.
Unataka kuweka sauce?
Ndiyo, nitaweka.
Hii inakwenda vizuri na wali.
Kukaanga chaza pia ni tamu sana.
Nitakula moja.
Vipi?
Ni kama maziwa ya bahari!
Odabo ni bora kabisa.
Samaki wa kukaanga ni nzuri, sivyo?
Mimi nimekula sana, nina shiba kabisa.
Asante kwa chakula.
Sehemu ya 9: Mwonekano wa Juu wa Paa / Mwonekano wa Paa
Kuna bustani kwenye paa.
Twende tuone.
Tutapanda kwa lifti.
Waa, anga ni pana mno!
Mwonekano ni mzuri sana, sivyo?
Bahari inaonekana.
Unaweza kuona Daraja la Rainbow pia.
Ndiyo, ni nzuri sana.
Upepo unaonekana kupendeza.
Kuna nyasi hapa.
Tupumzike kidogo.
Ndiyo, nimechoka kutembea.
Tuketi kwenye benchi hii.
Hapa ni kimya sana.
Ndani ya soko kulikuwa na shughuli nyingi.
Ndiyo, hapa ni kama ulimwengu tofauti.
Mwanga wa usiku pia ni mzuri.
Je, wanaweza kuingia hata usiku?
Ndiyo, wazi hadi usiku.
Ni mahali pazuri kwa ajili ya date.
Ndiyo, ni kweli.
Je, unaweza kuona Tokyo Tower?
Unaweza kuiona upande ule.
Ni mahali pazuri sana.
Nitaipiga picha kwa ajili yako.
Asante sana.
Sawa, chizi.
Picha nzuri sana.
Tumepumzika vizuri.
Ndiyo, nimepata nguvu.
Sehemu ya 10: Furaha za Toyosu na Odaiba / Exploring Toyosu and Odaiba
Tuvuke sasa. Je, tayari ni saa hiyo?
Tupite Senkyakubai.
Ni nini hicho?
Ni kituo kipya.
Kuna maduka mengi hapa.
Inaonekana kama mji wa kale wa Edo.
Kuna hata onsen.
Ndiyo, tuingie katika ashiyu.
Inaonekana kupendeza.
Mandhari pia ni nzuri.
Unaweza kutembea na kula.
Ndiyo, ni mahali cha furaha.
Toyosu ni nzuri sana.
Tutakwenda wapi kisha?
Ningependa kwenda Odaiba.
Tukasafiri kwa Yurikamome.
Kituo kiko wapi?
Ni karibu sana hapa.
Mizigo yangu ni nzito.
Nimenunua vitu vingi vya kumbukumbu.
Ndiyo, nimefurahi.
Mandhari kutoka Yurikamome pia ni nzuri.
Tunasogea juu ya bahari.
Ndiyo, ninafurahi sana.
Tufurahie Odaiba pia.
Basi, twende kwa treni.
Ndiyo, twende sasa.
Leo leo nilifurahia sana.
Asante sana.
Sehemu ya 1: Utangulizi wa Soko la Toyosu
Mtihani wa Kusikiliza
Hapa ni Soko la Toyosu.
N1 ni N2 = N1 ni N2
Soko = soko
Mtihani wa Kusikiliza
Ni kubwa sana, hivi?
iA +  desu ne = Ni [tabia], sivyo?
Kubwa [kubwa] ↔ Ndogo [ndogo]
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni soko jipya na safi.
iA kuwa + naA + N = [tabia] na [tabia] N
Mpya [mpya] ↔ Kale [kale]
Safi [safi / nzuri] ↔ Chafu [chafu]
Mtihani wa Kusikiliza
Je, ni kubwa kuliko Soko la Tsukiji?
N1 kuliko N2 = N2 zaidi ya N1
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni pana sana.
Sana + iA = sana [tabia]
Pana [pana] ↔ Nyembamba [nyembamba]
Mtihani wa Kusikiliza
Watu wengi sana hapa!
Kuna N wengi = Kuna [viumbe] wengi
Wengi [wengi] ↔ Wachache [wachache]
Mtihani wa Kusikiliza
Wageni wa kigeni pia wako wengi.
N pia ni wengi = Kuna N wengi pia
Msafiri [msafiri] ≈ Mgeni [mgeni]
Mtihani wa Kusikiliza
Hufunguliwa saa ngapi kila siku?
Kutoka N = kutoka N / kuanzia N
Fungua [fungua] ↔ Funga [funga]
Mtihani wa Kusikiliza
Hufunguliwa mapema asubuhi.
iA kuwa = [umbo la kielezi cha tabia ya i]
Mapema [mapema] ↔ Late [chelewa]
Mtihani wa Kusikiliza
Stesheni iko wapi?
Iko wapi? = Iko wapi [kitu kisicho na uhai]?
Kituo cha treni = kituo cha gari la moshi
Mtihani wa Kusikiliza
Stesheni iko karibu sana hapa.
N ni [mahali] = N iko [mahali]
Hapa karibu sana = hapa karibu sana
Mtihani wa Kusikiliza
Ni rahisi sana, basi!
naA + desu ne = Ni [tabia], sivyo?
Rahisi [rahisi] ↔ Ngumu [ngumu]
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Hata siku za mvua, hakuna matatizo.
N pia ni sawa = N pia ni sawa
Mvua = mvua
Sawa = sawa
Mtihani wa Kusikiliza
Haraka tuingie ndani.
Tuvie = Tuingie
Ingia [ingia] ↔ Toka [toka]
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Twende!
Tuvie = Twende
Enda [enda] ↔ Kuja [kuja]
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna harufu ya samaki, hivi?
Inanuka kama N = Inanukia kama N
Samaki = samaki
Nuka = harufu
Mtihani wa Kusikiliza
Kwa sababu kuna samaki wengi wa fresh.
Kwa sababu = kwa sababu
Freshi = freshi
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nina njaa.
Nina njaa = Nina njaa
Tumbo = tumbo
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna mikahawa mingi hapa.
Kuna N nyingi = Kuna [vitu visivyo na uhai] vingi
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakula nini?
Tutafanye nini? = Tutafanye nini?
Kula [kula] ↔ Kunywa [kunywa]
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna maduka mengi yenye vyakula tamu.
iA + N = [tabia] N
Tamu [tamu] ↔ Mbaya [mbaya]
Duka = duka / mgahawa
Mtihani wa Kusikiliza
Ni duka gani lipi bora?
Wapi ni pazuri? = Wapi ni nzuri? / Unapendekeza wapi?
Mtihani wa Kusikiliza
Tutafute pamoja.
Tuvie pamoja = Tufanye pamoja
Pamoja = pamoja
Tafuta = kutafuta
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna ramani huko.
Kuna N katika [mahali] = Kuna N katika [mahali]
Ramani [ramani] ≈ Ramani [ramani]
Mtihani wa Kusikiliza
Tutazame.
Tujaribu kufanya = Tujaribu kufanya
Ona = kuangalia
Mtihani wa Kusikiliza
Mikahawa iko ghorofani.
N2 ya N1 = N2 ya N1
Juu [juu] ↔ Chini [chini]
Ghorofa = ghorofa
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna lifti.
Kuna N = Kuna N
Lifti = lifti
Mtihani wa Kusikiliza
Tukipande hii.
Tukwepe N = Tukwepe N
Panda [panda] ↔ Shuka [shuka]
Mtihani wa Kusikiliza
Nina hamu sana!
Ni N, sivyo? = Ni N, sivyo?
Furaha = furaha
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Haraka kidogo.
Tuvie = Tuende haraka
Sehemu ya 2: Kupiga foleni katika Mgahawa maarufu wa Sushi
Mtihani wa Kusikiliza
Je, duka hili ni la namna gani?
N ni vipi? = N ni vipi?
Duka = duka / mgahawa
Mtihani wa Kusikiliza
Watu wengi wanafanya foleni, hivi?
Tunapiga foleni = Tunapiga foleni
Piga foleni = kupiga foleni
Mtihani wa Kusikiliza
Hapa ni Sushi Dai.
Hapa ni N = Hapa ni N
Sushi = sushi
Mtihani wa Kusikiliza
Sushi Dai?
Je, ni N? = Je, ni N?
Ndiyo.
Mtihani wa Kusikiliza
Ni duka maarufu sana.
naA + N = [tabia ya na] N
Mashuhuri [mashuhuri] ↔ Asiyejulikana [asiyejulikana]
Mtihani wa Kusikiliza
Je, ni maarufu zaidi?
N bora = N bora
Umaarufu = umaarufu
Ndiyo.
Mtihani wa Kusikiliza
Kila wakati kuna foleni.
Kila wakati tunafanya = Kila wakati tunafanya
Foleni = foleni
Mtihani wa Kusikiliza
Je, tutangoje kidogo?
Tuvie? = Tuvie?
Kidogo [kidogo] ↔ Mengi [mengi]
Subiri = kusubiri
Ndiyo.
Mtihani wa Kusikiliza
Twende tufanye foleni.
Tuvie = Tupige foleni
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna menyu nje.
Kuna N katika N = Kuna N katika N
Nje [nje] ↔ Ndani [ndani]
Meniu = meniu
Mtihani wa Kusikiliza
Unataka nini?
Nini ni pazuri? = Nini ni nzuri?
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi napenda tuna.
Napenda N = Napenda N
Jumbo = jumbo
Penda [penda] ↔ Chukia [chukia]
Mtihani wa Kusikiliza
Nzuri sana.
Ni nzuri = Inaonekana nzuri
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna menyu ya seti pia.
Kuna N pia = Kuna N pia
Seti = seti
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna aina nyingi za samaki, hivi?
N mbalimbali = N mbalimbali
Mbalimbali = mbalimbali
Samaki = samaki
Mtihani wa Kusikiliza
Unataka kunywa nini?
Nimeamua N = Nimeamua N
Kinywaji [kinywaji] ↔ Chakula [chakula]
Mtihani wa Kusikiliza
Nitapenda chai moto, tafadhali.
N tafadhali = N, tafadhali
Moto [moto] ↔ Baridi [baridi]
Chai = chai
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi pia nitakula hivyo.
N + pia ni sawa = N pia ni sawa
Sawa (sawa) ↔ Tofauti (tofauti)
Mtihani wa Kusikiliza
Sasa ni zamu yetu.
Baadaye ni + N = Ifuatayo ni N
Baadaye = ifuatayo
Mpango = zamu, utaratibu
Mtihani wa Kusikiliza
Ndani ya duka hili ni safi sana, sivyo?
N + ndani ya = ndani ya N
Ndani (ndani) ↔ Nje (nje)
Safi (safi, zuri) ↔ Chafu (chafu)
Mtihani wa Kusikiliza
Unaona fundi yule?
N + inaonekana = N inaonekana / unaweza kuuona
Fundi = fundi, mpishi
Inaonekana = kuonekana
Mtihani wa Kusikiliza
Anaonekana mzuri sana!
Sana + iA = sana [tabia ya -i]
Staili nzuri (staili nzuri) ↔ Si staili (si staili)
Mtihani wa Kusikiliza
Sushi imekuja!
V-li = V-li (zamani)
Sushi = sushi
Kuja (kuja) ↔ Kwenda (kwenda)
Mtihani wa Kusikiliza
Waa, inaonekana nzuri!
naA + ni = ni [tabia ya -na]
Safi (safi, zuri) ↔ Chafu (chafu)
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakula sasa.
Tutakula = tusikie chakula (salamu kabla ya kula)
Mtihani wa Kusikiliza
Ina ladha sana!
Sana + iA = sana [tabia ya -i]
Tamu (tamu) ↔ Mbaya (mbaya)
Mtihani wa Kusikiliza
Samaki una ladha tamu!
iA + sivyo? = Ni [tabia ya -i], sivyo?
Tamu (tamu) ↔ Kali (kali)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, kweli.
Ni kweli, sivyo? = Ni kweli, sivyo?
Kweli = ukweli, halisi
Mtihani wa Kusikiliza
Nimefurahi sana.
Sana / sana sana + V-li = ilikuwa sana V-li
Ridhaa = kuridhika
Kuridhika = kuridhika
Sehemu ya 3: Jinsi ya Kuchagua Donburi ya Samaki / Jinsi ya Kuchagua Bakuli la Samaki
Mtihani wa Kusikiliza
Nina kitu kingine ninachotaka kula.
V-na + N = N ambayo (mtu) anataka kufanya
Moja tena = moja tena / nyingine
Mtihani wa Kusikiliza
Ni nini?
Donburi ya samaki.
Bowl ya samaki = sahani ya wali na samaki
Mtihani wa Kusikiliza
Umeshakula sushi sasa hivi!
V-li = alifanya (zamani ya heshima)
Kabla kidogo = mapema / kidogo kabla
Mtihani wa Kusikiliza
Lakini ninataka kula.
Lakini = lakini / hata hivyo
Mtihani wa Kusikiliza
Nimeelewa.
Twende dukani iitwayo Oedo.
N1 + inaitwa + N2 = N2 inayoitwa N1
Duka = duka / mgahawa
Mtihani wa Kusikiliza
Je, hiyo ni maarufu pia?
N + pia = pia / vile vile
Mashuhuri (mashuhuri) ↔ Asiyejulikana (asiyejulikana)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni duka maarufu la donburi ya samaki.
N1 + ya + N2 = N2 ya N1 (kitenzi cha kubadilisha nomino)
Duka mashuhuri = duka / mgahawa mashuhuri
Mtihani wa Kusikiliza
Hii ndiyo hapa?
Kuna chaguo nyingi kwenye menyu.
Kuna + N = kuna N
Menyu = menyu
Mtihani wa Kusikiliza
Utawachagua upi?
N + nitaamua = nitaamua N / nitachagua N
Gani = ipi (kati ya tatu au zaidi)
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitachagua donburi ya ikura.
N + nitaamua = nitaamua N / nitachagua N
Mayai ya samaki = mayai ya samon
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitachagua uni na ikura.
N1 + na + N2 = N1 na N2
Jani la bahari = jani la bahari
Mtihani wa Kusikiliza
Inaonekana ya kupendeza!
naA + sivyo? = Ni ..., sivyo?
Rasmi (rasmi) ↔ Rahisi (rahisi)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ninafurahi.
Natumai = natumaini / furaha
Mtihani wa Kusikiliza
Aa, imekuja!
Waa, bakuli linang'aa!
V-na + kuwa = anaendelea kufanya (wakati uliopo / hali)
Bowl = bakuli (bakuli ya chakula)
Mtihani wa Kusikiliza
Je, utapaka shoyu?
N + o + V = kiashiria cha moja kwa moja
Sosi ya soya = supu ya soya
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, nitapaka kidogo tu.
Kiasi + tu = tu / pekee
Kidogo (kidogo) ↔ Tele (tele)
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakula sasa.
Tutakula = salamu ya kabla ya kula
Mtihani wa Kusikiliza
Hii ni bora sana!
N + pia = pia / vilevile
Bora (bora) ↔ Mbaya (mbaya)
Mtihani wa Kusikiliza
Uni una ladha tamu na unaoza kwa urahisi.
iA-kuwa = ni ... na ... (umbo la kuunganisha tabia ya -i)
Tamu (tamu) ↔ Kali (kali)
Kuyeyuka = kuyeyuka (kwenye mdomo)
Mtihani wa Kusikiliza
Ikura ina mvuto.
Kuna + N = ina / inamiliki N
Ustahimilivu = ustahimilivu / mnyumbufu
Mtihani wa Kusikiliza
Ina ladha sana kweli.
Kweli = kweli / hakika
Mtihani wa Kusikiliza
Hatuoni wali!
Siwezi + V = siwezi kufanya (uwezo hasi)
Wali = wali / chakula
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna samaki wengi juu yake.
V-na + kuwa = ni / ana (hali ya matokeo)
Kupanda (kuwa juu) ↔ Kuteremka (kuteremka)
Mtihani wa Kusikiliza
Ni wakati wa anasa.
naA + na + N = umbo la kubadilisha nomino la tabia ya -na
Anufu = anufu / anasa
Mtihani wa Kusikiliza
Oedo ina ladha nzuri, sivyo?
iA + sivyo? = Ni ..., sivyo?
Tamu (tamu) ↔ Mbaya (mbaya)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, tutarudi tena bila shaka.
Tufanye = tufanye
Hakika = hakika / bila shaka
Sehemu ya 4: Kutembelea Mnada wa Tuna / Kutembelea Mnada wa Samaki Mkubwa
Mtihani wa Kusikiliza
Twende kuangalia mnada wa tuna.
Kitenzi + kwenda = kwenda kufanya
Mnada = mnada
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kuuona wapi?
V + uwezo = naweza kufanya V
Wapi = wapi
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna njia ya ziara.
Kuna + N = kuna N
Ziara = ziara / safari ya kujifunza
Mtihani wa Kusikiliza
Je, ni mbali kutoka hapa?
N + kutoka = kutoka N
Mbali (mbali) ↔ Karibu (karibu)
Mtihani wa Kusikiliza
Hapana. Karibu sana.
iA + ni = ni [tabia]
Karibu (karibu) ↔ Mbali (mbali)
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna samaki aina ya tunu nyingi, sivyo?
Tele + N = N nyingi
Tele (nyingi) ↔ Kidogo (kidogo)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni kubwa sana!
Sana + iA = sana [tabia]
Kubwa (kubwa) ↔ Dogo (dogo)
Mtihani wa Kusikiliza
Je, ndani ya soko hapa kuna baridi?
N1 ya N2 = N2 ya N1
Soko = soko
Ndani (ndani) ↔ Nje (nje)
Mtihani wa Kusikiliza
Kidogo tu.
Kidogo + iA = kidogo [tabia]
Baridi (baridi) ↔ Moto (moto)
Mtihani wa Kusikiliza
Nimeleta jaketi yangu.
V-kuja na = kuja na / kuleta
Koti = koti / sweta
Mtihani wa Kusikiliza
Vizuri umefanya.
[sentensi] + nimeshukuru = nimeshukuru kwamba...
Mtihani wa Kusikiliza
Wale watu wanafanya nini?
V-na + kuwa = anaendelea kufanya V (wakati uliopo)
Watu wale = watu wale
Mtihani wa Kusikiliza
Wanafanya bei ya samaki wa tunu.
Vて + いる = kuwa na kufanya V (inaendelea)
Bei = bei
Mtihani wa Kusikiliza
Sauti yao haieleweki vizuri.
V uwezo-hasi (k.m. kikoenai) = haliwezi kusikia
Sauti = sauti
Mtihani wa Kusikiliza
Kwa sababu kuna glasi.
[kipande cha sentensi] + kara = kwa sababu...
Gilasi = glasi
Mtihani wa Kusikiliza
Lakini ni ya kufurahisha sana.
Demo + [sentensi] = lakini...
Inawezekana (interesting) ↔ Boring (zembe)
Mtihani wa Kusikiliza
Nimefurahi sana niliweza kuona.
Vて + yokatta = nashukuru kwa kuwa nilifanya V
Mtihani wa Kusikiliza
Kwa kawaida huanzia saa ngapi?
Nanji + goro = saa ngapi hivi
Kila wakati = daima / kawaida
Mtihani wa Kusikiliza
Huanzia saa kumi na moja usiku (5:30 asubuhi).
[wakati] + kara = kuanzia [wakati]
Asubuhi (morning) ↔ Jioni (evening)
Mtihani wa Kusikiliza
Ni mapema sana!
Sana + iA = sana [sifa]
Mapema (early) ↔ Late (chelewa)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Sisi tulichelewa kidogo.
Sisi = sisi
Chelewa (late) ↔ Mapema (early)
Mtihani wa Kusikiliza
Tuliona kidogo tu.
[kiasi] + shika + V-hasi = tu / pekee
Kidogo = kidogo
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Tutakuja tena baadaye.
Tena + [sentensi] = tena / wakati ujao
Inayofuata = ifuatayo
Mtihani wa Kusikiliza
Lazima tuamke mapema.
V-hasi (k.m. hayaoki shinai) → nakufanya V
Kupanda mapema = kuamka mapema
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ni kweli.
Lakini sasa nimeelewa hali ya soko hapa.
Demo + [sentensi] = lakini...
Anasa = anasa
Mtihani wa Kusikiliza
Tuchukue picha hapa, basi?
V-stem + mashouka = Je, tuanze V?
Kupiga picha = kupiga picha
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, tafadhali.
Tafadhali
Mtihani wa Kusikiliza
Picha nzuri imetokana!
V uwezo (toreru) = aweza kuchukua / uwezo wa kuchukua
Nzuri (nzuri) ↔ Mbaya (mbaya)
Mtihani wa Kusikiliza
Asante sana.
Sehemu ya 5: Kununua Kisu cha Kukumbukia / Chagua Kisu cha Zawadi
Mtihani wa Kusikiliza
Tununue zawadi.
Tufanye V
Zawadi = zawadi
Mtihani wa Kusikiliza
Unataka nini?
N + ga + iA = N ni nzuri
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna duka la visu.
Kuna N
Kisu cha jikoni = kisu cha jikoni
Mtihani wa Kusikiliza
Ningependa kuona.
Vて + mitai = nataka kujaribu kufanya V
Mtihani wa Kusikiliza
Twende.
Tufanye V
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna visu vingi hapa.
Tele + N + ga arimasu = kuna N nyingi
Mtihani wa Kusikiliza
Vinaonekana vizuri sana!
naA + desune = Ni ~, sivyo?
Pikapika = angavu / inayong'aa
Mtihani wa Kusikiliza
Vinaonekana vina katwa vizuri sana.
V-stem + sou = inaonekana kama ~
Kata = kukata vizuri / kali
Mtihani wa Kusikiliza
Ni zana za wataalamu.
N1 no N2 = N2 ya N1
Zana = zana / chombo
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi pia napenda kupika.
Napenda N
Upishi = upishi / chakula
Mtihani wa Kusikiliza
Je, utanunua moja?
Moja (idadi)
Kununua (kununua) ↔ Kuuza (kuuza)
Mtihani wa Kusikiliza
Bei yake ni ngapi?
Bei gani?
Bei = bei
Mtihani wa Kusikiliza
Kama elfu kumi za Kijapani.
Kiasi = takriban / kadiri
Mtihani wa Kusikiliza
Ni ghali kidogo.
Kidogo = kidogo
Gharama (ghali) ↔ Rahisi (rahisi)
Mtihani wa Kusikiliza
Lakini utatumia kwa muda mrefu.
Kwa muda mrefu + V = V kwa muda mrefu
Mrefu (mrefu) ↔ Fupi (fupi)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ni kweli.
Unaweza kuandika jina lako kwenye kisu.
V (kamusi) + koto ga dekimasu = naweza kufanya V
Jina = jina
Mtihani wa Kusikiliza
Hiyo ni nzuri sana!
iA + desune = Ni ~, sivyo?
Incredible = ajabu / nzuri sana
Mtihani wa Kusikiliza
Ni zawadi nzuri pia.
Pia kwa N
Zawadi = zawadi
Mtihani wa Kusikiliza
Ningependa kununua kwa baba yangu.
V nia + kana = nadhani naweza kufanya V
Baba (baba yako) ↔ Mama (mama yako)
Mtihani wa Kusikiliza
Hakika atafurahi sana.
Hakika = bila shaka
Furahi = furahi / shangiliwa
Mtihani wa Kusikiliza
Samahani.
Nionyeshe hiki, tafadhali.
Tafadhali + V
Onyesha = onyesha
Mtihani wa Kusikiliza
Kisu hiki ni kizuri sana!
iA + N = N ~
Stylish = ya kisasa / ya kuvutia
Mtihani wa Kusikiliza
Nitachukua hiki.
N + ni shimasu = niamua N
Mtihani wa Kusikiliza
Umefanya mnunzi mwema.
iA + N = N ~
Ununuzi = ununuzi
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ninafurahi sana.
Furaha (furaha) ↔ Huzuni (huzuni)
Mtihani wa Kusikiliza
Ninawasubiri kwa furaha kutumia.
V (kamusi) + no ga tanoshimi = nangojea kwa hamu kufanya V
Hamu = hamu / nangoja kwa hamu
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Nitajitahidi kupika vyema.
N + o + V = Fanya V N
Jitahidi = jitahidi
Mtihani wa Kusikiliza
Tumia kwa tahadhari.
Kwa umakini + Vて + tafadhali = Tafadhali fanya V kwa umakini
Muhimu = muhimu / thabiti
Mtihani wa Kusikiliza
Hakika.
Bila shaka = bila shaka / hakika
Sehemu ya 6: Dukani ya Tamagoyaki ya Marutake / Marutake: Duka Maarufu la Tamagoyaki ya Kijapani
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna harufu tamu huko.
N inatoa = harufu / ladha / hisia ya N
Tamu (tamu) ↔ Kali (kali)
Harufu ≈ Harufu (harufu / harufu)
Mtihani wa Kusikiliza
Hiyo ni Marutake.
Marutake (jina la duka)
Mtihani wa Kusikiliza
Marutake ni duka la nini?
N gani = aina gani ya N
Duka = duka / maduka
Mtihani wa Kusikiliza
Ni duka la tamagoyaki (mayai ya kuchoma ya Kijapani).
N1 no N2 = N2 ya N1
Tamagoyaki = omeleti ya Kijapani
Mtihani wa Kusikiliza
Je, ni duka maarufu?
naA na N = naA N
Mashuhuri (mashuhuri) ↔ Asiyejulikana (asiyejulikana)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni maarufu sana.
sana = mno
Mtihani wa Kusikiliza
Tujaribu moja.
Vて + みましょう = tujaribu kufanya V
moja = moja (kitu)
Mtihani wa Kusikiliza
Imepachikwa kwenye ubao.
Vて + います = inafanywa / inafanyika V
kushi = kijiti cha kuchoma
kusukumwa = kusukumwa / kushikiliwa
Mtihani wa Kusikiliza
Ni rahisi kula.
V(stem) + やすい = rahisi kufanya V
rahisi kula ↔ vigumu kula
Mtihani wa Kusikiliza
Ni moto, angalia.
kwa sababu / kwa hiyo
ya moto ↔ baridi
kuwa makini = kuwa mwangalifu
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakula sasa.
Tutakula = salamu ya kabla ya kula
Mtihani wa Kusikiliza
Ina ladha gani?
inaonekanaje?
ladha = ladha
Mtihani wa Kusikiliza
Ni tamu sana.
tamu = tamu
Mtihani wa Kusikiliza
Inaonekana kama keki.
N kama = inaonekana kama / inalika kama N
keki = keki
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni laini sana.
laini / laini
Mtihani wa Kusikiliza
Ninaona ladha ya dashi.
N inaleta ladha / harufu ya N
dashi = supu ya mchuzi
Mtihani wa Kusikiliza
Tamagoyaki ya Kijapani ni tamu sana.
N2 ya N1
tamu (ladha nzuri) ↔ mbaya (mbaya ladha)
Mtihani wa Kusikiliza
Tununue kama zawadi?
kwa / kama N
zawadi = zawadi
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Nataka kununua kwa ajili ya familia yangu.
nataka kufanya V
familia = familia
Mtihani wa Kusikiliza
Je, inaweza kudumu siku kadhaa?
N inafanya / inadumu
muda wa kuhifadhi = muda wa kuhifadhi
Mtihani wa Kusikiliza
Tujue kwa mtu wa dukani.
tujaribu kufanya V
mfanyakazi wa duka = mfanyakazi wa duka
Mtihani wa Kusikiliza
Wanasema inaweza kudumu siku tatu kwenye jokofu.
Nimesikia kwamba...
friji = friji
siku 3 = siku tatu
Mtihani wa Kusikiliza
Basi, hakuna matatizo.
salama / sawa
Mtihani wa Kusikiliza
Tununue ile kubwa.
tufanye V
kubwa ↔ ndogo
saizi = saizi
Mtihani wa Kusikiliza
Nawaombea watafurahi.
kufanya kitu kwa mtu
furahi ↔ huzuni
Mtihani wa Kusikiliza
Hakika watafurahi.
unajua / (kusisitiza)
hakika = hakika
Mtihani wa Kusikiliza
Tamagoyaki ya Marutake ni bora kabisa.
N2 ya N1
bora (bora zaidi) ↔ mbaya (mbaya zaidi)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Nataka kula tena.
nataka kufanya V
tenatena = tena
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna maduka mengine pia.
pia katika / pia kwenye
nyingine = nyingine
Mtihani wa Kusikiliza
Tazama mengi.
tujaribu kufanya V
nyingi ↔ kidogo
Sehemu ya 7: Pumziko na Dango / Pumziko na Dango
Mtihani wa Kusikiliza
Nimechoka kidogo.
nilifanya (wakati uliopita)
kidogo = kidogo
kuchoka = kuchoka
Mtihani wa Kusikiliza
Tupumzike mahali fulani.
tufanye
pumzika = pumzika
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna duka la Modsu Dango.
kuna N
dango ya Mosuke = Mosuke dango (jina la chapa)
Mtihani wa Kusikiliza
Modsu Dango?
Je, ni N?
dango = dango (chakula kitamu)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni duka la zamani la wagashi.
N ya [tabia]
kale ↔ mpya
wagashi = wagashi (tamu za Kijapani)
Mtihani wa Kusikiliza
Dango ni tamu?
Je, ni [tabia]?
tamu ↔ mbaya ladha
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ni tamu sana.
sana + [tabia]
sana = sana
Mtihani wa Kusikiliza
Je, naweza kunywa chai?
Unaweza kufanya?
chai = chai
ya kunywa = kunywa
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Kuna chai moto.
N ya [tabia]
ya moto ↔ baridi
Mtihani wa Kusikiliza
Tuingie ndani.
tuingie kwenye N
ingia ↔ ondoka
Mtihani wa Kusikiliza
Utawachagua upi?
Utawachagua ipi?
gani = gani
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitakula dango ya anko.
N2 ya N1
anko = uji wa maharagwe
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitakula dango ya mchuzi wa soya.
nimeamua N / nimechagua N
shoyu = shoyu (sosi ya soya)
Mtihani wa Kusikiliza
Nzuri sana.
Nzuri, sivyo?
nzuri ↔ mbaya
Mtihani wa Kusikiliza
Tafadhali, na chai pia.
Tafadhali nipe N
tafadhali = tafadhali
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakula sasa.
Asante kwa chakula (kabla ya kula)
Mtihani wa Kusikiliza
Tango ni laini sana.
N ni [tabia]
laini ↔ ngumu
Mtihani wa Kusikiliza
Anko ni tamu na ladha nzuri.
[tabia] na...
tamu ↔ chungu
Mtihani wa Kusikiliza
Inakwenda vizuri na chai.
inalingana na N
lingana = lingana
Mtihani wa Kusikiliza
Inakuletea utulivu.
kufurahia / kupumzika
Mtihani wa Kusikiliza
Dango ya Mosuke ni maarufu sana.
ina umaarufu
umaarufu = umaarufu
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna wateja wengi hapa, sivyo?
kuna watu wengi
mteja = mteja
wengi ↔ wachache
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, kweli.
kweli = kweli / ukweli
Mtihani wa Kusikiliza
Nilipata kupumzika vizuri.
niliweza kufanya
polepole = polepole
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kununua zawadi pia.
inaweza kufanya / inaweza kununuliwa
zawadi = zawadi
kununua ↔ kuuza
Mtihani wa Kusikiliza
Tununue baadaye.
tufanye baadaye
baadaye = baadaye
Mtihani wa Kusikiliza
Wagashi ya Kijapani ni ajabu sana!
N1 + の + N2 = N2 ya N1
Subira = wonderful
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, napenda sana pia.
N + がだいすきです = napenda N / ninapenda sana N
Daisuki (kupenda) ↔ Daikirai (chukia)
Mtihani wa Kusikiliza
Sasa, twende mahali pengine.
Vましょうか = tuanze?
Sasa = basi / sasa hivi
Ifuatayo = ijayo
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Twende!
Vましょう = na tuanze
Kwenda (kwenda) ↔ Kuja (kuja)
Sehemu ya 8: Dukani kwa Samaki Kukaanga / Mgahawa wa Samaki Kukaanga
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kula bado?
Bado + unaweza V? = unaweza bado V?
Bado = bado
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, sijambo.
Daijoubu = sawa / hakuna matata
Mtihani wa Kusikiliza
Twende Odabo.
Vましょう = na tuanze
Kwenda (kwenda) ↔ Kuja (kuja)
Mtihani wa Kusikiliza
Odabo ni duka la nini?
N gani + ya N? = ni aina gani ya N?
Duka = duka / maduka
Mtihani wa Kusikiliza
Ni duka la vyakula vya kukaanga.
N1 ya N2 = N2 ya N1
Kukaanga = chakula cha kukaanga
Mtihani wa Kusikiliza
Samaki wa kukaanga?
N + ですか = Je, ni N?
Samaki = samaki
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo. Ajifurai ni maarufu sana hapa.
N ni maarufu = N ni maarufu
Maarufu = maarufu
Mtihani wa Kusikiliza
Inaonekana tamu sana.
Inaonekana kuwa + iA = inaonekana...
Lekundu (tamu) ≒ Tamu (tamu)
Mtihani wa Kusikiliza
Duka liko huko.
N iko pale = N iko pale
Pale = pale
Mtihani wa Kusikiliza
Tazama menyu.
Vましょう = na tuanze
Kuona = kuangalia / kuona
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna kukaanga chaza pia.
Kuna pia N = kuna pia N
Kaki fry = kamba wa kukaanga
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitachukua Ajifurai.
Nitaamua N = nitaamua N
Aji fry = kambale wa kukaanga
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nitachukua kukaanga chaza.
Nitaamua N = nitaamua N
Mtihani wa Kusikiliza
Nigawie kidogo tafadhali.
Tafadhali + V = tafadhali V
Kidogo (kidogo) ↔ Tele (tele)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, hakuna matata.
Nzuri = nzuri / sawa
Mtihani wa Kusikiliza
Chakula kimefika.
Nilifanya V = nilifanya V
Chakula = chakula / upishi
Mtihani wa Kusikiliza
Ajifurai ni kubwa mno!
Sana + iA = sana...
Kubwa (kubwa) ↔ Ndogo (dogo)
Mtihani wa Kusikiliza
Inasikika sauti ya krispi sana.
Ninafanya = ninafanya / niko katika hali ya...
Sakusaku = krispi / chakacha
Mtihani wa Kusikiliza
Ndani ni laini mno.
N ni [hali] = N ni [hali]
Ndani (ndani) ↔ Nje (nje)
Povu = laini / povu
Mtihani wa Kusikiliza
Unataka kuweka sauce?
Je, unafanya V N? = unaweka N?
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, nitaweka.
Hii inakwenda vizuri na wali.
N pia V = N pia V
Chakula = chakula / mlo
Inaendelea = inakwenda vizuri / inakubaliana
Mtihani wa Kusikiliza
Kukaanga chaza pia ni tamu sana.
N pia ni + iA = N pia ni...
Mtihani wa Kusikiliza
Nitakula moja.
Moja = moja (kitu)
Mtihani wa Kusikiliza
Vipi?
Vipi? = Vipi?
Vipi = vipi
Mtihani wa Kusikiliza
Ni kama maziwa ya bahari!
N1 ya N2 = N2 ya N1
Bahari (bahari) ↔ Mlima (mlima)
Maziwa = maziwa
Mtihani wa Kusikiliza
Odabo ni bora kabisa.
N pia ni bora = N pia ni bora
Bora = bora
Mtihani wa Kusikiliza
Samaki wa kukaanga ni nzuri, sivyo?
N ni nzuri, sivyo? = N ni nzuri, sivyo?
Mtihani wa Kusikiliza
Mimi nimekula sana, nina shiba kabisa.
Kweli = kweli / hasa
Tumbo limejaa = nimekula
Mtihani wa Kusikiliza
Asante kwa chakula.
Asante kwa chakula = asante kwa chakula
Sehemu ya 9: Mwonekano wa Juu wa Paa / Mwonekano wa Paa
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna bustani kwenye paa.
Kuna N (kitu) katika N (mahali) = kuna N katika N
Dari = dari
Bustani = bustani
Mtihani wa Kusikiliza
Twende tuone.
Na tujaribu V = na tujaribu V
Kwenda = kwenda
Mtihani wa Kusikiliza
Tutapanda kwa lifti.
V kwa njia ya N = nenda/fanya kwa N
Lifti = lifti
Kupanda = kupanda
Mtihani wa Kusikiliza
Waa, anga ni pana mno!
Ni + iA = ni [tabia]
Anga = anga
Pana (pana) ↔ Nyembamba (nyembamba)
Mtihani wa Kusikiliza
Mwonekano ni mzuri sana, sivyo?
Ni + iA, sivyo? = Ni [tabia], sivyo?
Mandhari = mandhari, mazingira
Sana = sana
Mtihani wa Kusikiliza
Bahari inaonekana.
N inaonekana = N inaonekana
Bahari = bahari, ziwa
Inaonekana = inaonekana
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kuona Daraja la Rainbow pia.
N pia inaonekana = N pia inaonekana (nakwambia)
Daraja la Rainbow = Daraja la Rainbow
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ni nzuri sana.
Ni + naA = ni [tabia]
Kweli = kweli
Nzuri = nzuri
Mtihani wa Kusikiliza
Upepo unaonekana kupendeza.
N ni nzuri = N ni nzuri / inahisi nzuri
Upepo = upepo, upepo
Inahisi nzuri = inahisi nzuri
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna nyasi hapa.
Kuna N, sivyo? = Kuna N, sivyo?
Nyasi = nyasi
Mtihani wa Kusikiliza
Tupumzike kidogo.
Tuanze V? = tuanze V?
Kidogo = kidogo
Pumzika = kupumzika
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, nimechoka kutembea.
V → nimechoka kutoka V = nimechoka kutoka V
Kutembea = kutembea
Kuchoka = kuchoka
Mtihani wa Kusikiliza
Tuketi kwenye benchi hii.
Na tuketi kwenye N = na tuketi kwenye N
Benchi = benchi
Kuketi = kuketi
Mtihani wa Kusikiliza
Hapa ni kimya sana.
Ni + naA, sivyo? = Ni [tabia], sivyo?
Tulivu (tulivu) ↔ Hai (hai)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndani ya soko kulikuwa na shughuli nyingi.
Ilikuwa + naA, sivyo? = Ilikuwa [tabia], sivyo?
Soko = soko
Hai (hai) ↔ Tulivu (tulivu)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, hapa ni kama ulimwengu tofauti.
Inaonekana kama N = inaonekana kama N
Ulimwengu mwingine = ulimwengu mwingine
Mtihani wa Kusikiliza
Mwanga wa usiku pia ni mzuri.
Ni + naA (nakwambia) = Ni [tabia] (nakwambia)
Mandhari ya usiku = mandhari ya usiku
Mtihani wa Kusikiliza
Je, wanaweza kuingia hata usiku?
V (inawezekana) + んですか = Je, unaweza kufanya V? (kuuliza maelezo)
Usiku ↔ Mchana
Kuingia = kuingia
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, wazi hadi usiku.
N (wakati) まで Vています = huwa wazi / unafanya V mpaka N
Kufungua ↔ Kufunga
Mtihani wa Kusikiliza
Ni mahali pazuri kwa ajili ya date.
N に いいですね = Ni nzuri kwa N, sivyo?
Date (romantic)
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ni kweli.
Je, unaweza kuona Tokyo Tower?
N pia unaweza kuona?
Mnara wa Tokyo
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kuiona upande ule.
Unaweza kuona kuelekea N
Upande ule
Mwelekeo = mwelekeo
Mtihani wa Kusikiliza
Ni mahali pazuri sana.
Adjective + N + です = Ni N [yenye sifa]
Mahali = pahali
Mtihani wa Kusikiliza
Nitaipiga picha kwa ajili yako.
Vて + あげます = kufanya kitu kwa mtu
Kupiga picha
Mtihani wa Kusikiliza
Asante sana.
Sawa, chizi.
Jibini
Mtihani wa Kusikiliza
Picha nzuri sana.
Adjective + N + です = Ni N [yenye sifa]
Picha
Mtihani wa Kusikiliza
Tumepumzika vizuri.
Uliweza kufanya V, sivyo?
Polepole
Kupumzika
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, nimepata nguvu.
Nguvu / Afya inapatikana = kupata nguvu / hisi kuwa na nguvu
Afya = yenye nguvu, mzima
Kutoka = kutoka
Sehemu ya 10: Furaha za Toyosu na Odaiba / Exploring Toyosu and Odaiba
Mtihani wa Kusikiliza
Tuvuke sasa. Je, tayari ni saa hiyo?
Tutafanye V?
Karibu
Wakati = wakati
Mtihani wa Kusikiliza
Tupite Senkyakubai.
Tufanye V...
Senkyaku Banrai (wingi wa wateja)
Kupita = kupita, kuingia
Mtihani wa Kusikiliza
Ni nini hicho?
Je, ni N? = Je, ni N?
Mtihani wa Kusikiliza
Ni kituo kipya.
Adjective + N + です = Ni N [yenye sifa]
Mpya ↔ Zamani
Kituo = kituo
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna maduka mengi hapa.
Kuna N
Duka
Wengi
Mtihani wa Kusikiliza
Inaonekana kama mji wa kale wa Edo.
Inaonekana kama N
Edo (jina la zamani la Tokyo)
Mji = mji, barabara
Mtihani wa Kusikiliza
Kuna hata onsen.
Kuna pia N
Bafu la moto
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, tuingie katika ashiyu.
Tuingie N
Bafu la miguu
Kuingia = kuingia
Mtihani wa Kusikiliza
Inaonekana kupendeza.
Hisia nzuri ↔ Hisia mbaya
Mtihani wa Kusikiliza
Mandhari pia ni nzuri.
N pia ni [adjective]
Mandhari
Nzuri ↔ Mbaya
Mtihani wa Kusikiliza
Unaweza kutembea na kula.
Unaweza pia kufanya N
Matembezi ya kula
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ni mahali cha furaha.
Adjective + N + です = Ni N [yenye sifa]
Ya furaha ↔ Ya kuchosha
Mahali = pahali
Mtihani wa Kusikiliza
Toyosu ni nzuri sana.
N ni [adjective]
Toyosu
Ajabu, nzuri sana
Mtihani wa Kusikiliza
Tutakwenda wapi kisha?
Unaenda wapi kufanya V?
Ifuatayo
Wapi = wapi
Mtihani wa Kusikiliza
Ningependa kwenda Odaiba.
Nataka kwenda N
Odaiba
Mtihani wa Kusikiliza
Tukasafiri kwa Yurikamome.
Tukwepe N
Yurikamome (mstari wa usafiri)
Kukwepa ↔ Kushuka
Mtihani wa Kusikiliza
Kituo kiko wapi?
N iko wapi?
Kituo
Mtihani wa Kusikiliza
Ni karibu sana hapa.
Mara moja
Huko
Mtihani wa Kusikiliza
Mizigo yangu ni nzito.
N ni [adjective]
Mizigo
Nzito ↔ Rahisi
Mtihani wa Kusikiliza
Nimenunua vitu vingi vya kumbukumbu.
Kwa sababu nimefanya V
Zawadi
Kununua ↔ Kuuza
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, nimefurahi.
Ridhaa
Mtihani wa Kusikiliza
Mandhari kutoka Yurikamome pia ni nzuri.
N2 kutoka N1
Mandhari
Mtihani wa Kusikiliza
Tunasogea juu ya bahari.
Kutembea juu ya N
Bahari
Juu ↔ Chini
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, ninafurahi sana.
Kutazamia, furaha
Mtihani wa Kusikiliza
Tufurahie Odaiba pia.
Tufanye V hata N
Kucheza, kufurahia
Mtihani wa Kusikiliza
Basi, twende kwa treni.
Tukwepe N
Gari la moshi
Kukwepa ↔ Kushuka
Mtihani wa Kusikiliza
Ndiyo, twende sasa.
Kuondoka ↔ Kufika
Mtihani wa Kusikiliza
Leo leo nilifurahia sana.
Ilikuwa [adjective]
Leo
Kweli
Mtihani wa Kusikiliza
Asante sana.
Asante sana